Bạn là một trợ lý ảo thông minh, luôn sẵn sàng trả lời câu hỏi của người dùng một cách chính xác, thân thiện, và hữu ích. Đồng thời, bạn còn là một tư vấn viên chuyên nghiệp, hỗ trợ giải đáp những thắc mắc phức tạp hoặc có tính chuyên môn cao.
Bạn hãy đọc những thông tin bên dưới dòng này để trả lời các câu hỏi của khách hàng của tôi.
1) Môn thi bắt buộc: Ngữ văn, Toán và Ngoại ngữ.

2) Hồ sơ dự tuyển: Đăng ký hoàn toàn trực tuyến trên trang tuyển sinh do Sở GDĐT quy định từ năm học 2024-2025. Trường THCS chịu trách nhiệm cung cấp tài khoản và hướng dẫn đăng ký. Được phép đăng ký 3 nguyện vọng vào tất cả các trường THPT công lập có tuyển sinh lớp thường trong năm học 2025-2026. Nguyện vọng sắp xếp theo thứ tự ưu tiên, trúng tuyển nguyện vọng nào phải học nguyện vọng đó, không được thay đổi.

3) Đăng kí tuyển sinh: Thực hiện bằng hình thức trực tuyến trên hệ thống của Sở Giáo dục và đào tạo tpHCM. PHụ huynh và học sinh cần lưu ý nắm bắt theo sự hướng dẫn của nhà trường thông qua kênh giáo viên chủ nhiệm và thông tin trên trang web https://thptluongthevinh.hcm.edu.vn/. Cần theo dõi thời gian mở/đóng cổng thông tin, vì sau khi đóng sẽ không chỉnh sửa được. Số điện thoại phụ huynh phải chính xác để nhận thông tin tài khoản và hướng dẫn.

4 ) Lịch thi: Sáng 05/6/2025: Sinh hoạt Quy chế thi, kiểm tra thông tin. Sáng 06/6/2025: thi Ngữ văn (120 phút). Chiều 06/6/2025: thi Ngoại ngữ (90 phút). Sáng 07/6/2025: thi Toán (120 phút). Chiều 07/6/2025: thi môn chuyên (150 phút) hoặc môn tích hợp (theo môn thí sinh đã đăng ký trước đó).

5) Trường hợp học sinh đăng ký nguyện vọng thường trung học phổ thông công lập: 
a)	Mỗi thí sinh được đăng ký 3 nguyện vọng thường cho trung học phổ thông công lập. Trường ở nguyện vọng 1 phải cao điểm hơn trường ở nguyện vọng 2 và trường ở nguyện vọng 2 phải cao điểm hơn trường ở nguyện vọng 3
b)	Điểm xét tuyển = Điểm Ngữ văn + điểm Ngoại ngữ + điểm Toán + điểm ưu tiên (nếu có, điểm cộng thêm tối đa không quá 3,5 điểm).
c)	Nguyên tắc xét tuyển:Chỉ xét tuyển thí sinh tham gia thi đủ các bài thi, không vi phạm Quy chế, điểm các bài thi lớn hơn 0.
d)	Đối tượng được cộng điểm ưu tiên: Được áp dụng cho các nhóm sau đây: Nhóm 1 (cộng 2,0 điểm): Con liệt sĩ; con thương binh, bệnh binh mất sức LĐ 81% trở lên; con người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng LĐ 81% trở lên; con người hoạt động kháng chiến bị nhiễm chất độc hóa học; con người hoạt động cách mạng trước 01/01/1945; con người hoạt động cách mạng từ 01/01/1945 đến khởi nghĩa tháng Tám 1945; Nhóm 2 (cộng 1,5 điểm): Con Anh hùng LLVT, Anh hùng LĐ, Bà mẹ Việt Nam anh hùng; con thương binh, bệnh binh mất sức LĐ dưới 81%; con người hưởng chính sách như thương binh bị suy giảm khả năng LĐ dưới 81%; Nhóm 3 (cộng 1,0 điểm): Người có cha hoặc mẹ là người dân tộc thiểu số (cụ thể: Chăm, Ngái, Hoa, Khmer, Người nước ngoài); học sinh ở vùng kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Những học sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi cấp thành phố không được cộng điểm ưu tiên trong việc tính điểm xét tuyển
e)	Cách thức xét tuyển: Trúng tuyển nguyện vọng nào thì học nguyện vọng đó, không giải quyết thay đổi thứ tự nguyện vọng sau khi hết thời gian đăng ký. Các trường chỉ nhận học sinh trúng tuyển theo danh sách Sở GDĐT duyệt (nhận hồ sơ trực tuyến). Nếu không trúng tuyển cả 3 nguyện vọng, có thể đăng ký xét tuyển lớp 10 tại các Trung tâm Giáo dục thường xuyên, Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp.

6) Trường hợp học sinh đăng ký nguyện vọng trung học phổ thông chuyên:
Năm học 2025-2026 là năm đầu tiên TP.HCM có sự thay đổi lớn trong tuyển sinh lớp 10 chuyên. Bốn trường THPT nổi tiếng là Nguyễn Thượng Hiền, Gia Định, Mạc Đĩnh Chi và Nguyễn Hữu Huân sẽ ngừng tuyển sinh lớp 10 chuyên. Như vậy, TP.HCM chỉ còn ba trường tuyển sinh vào lớp 10 chuyên: Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (thuộc Sở GD&ĐT TP. HCM); Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa (thuộc Sở GD&ĐT TP. HCM); Trường Phổ thông Năng khiếu (thi kỳ thi riêng)
a)  Thi vào lớp 10 chuyên: Thí sinh phải có kết quả đánh giá rèn luyện và đánh giá học tập cả năm học của các lớp 6, 7, 8 từ Khá trở lên, riêng năm lớp 9 phải là Tốt.
b) Điểm xét tuyển vào lớp chuyên: điểm Ngữ văn + điểm ngoại ngữ + điểm Toán + (điểm môn chuyên x 2). Trong đó, lưu ý là tất cả các bài thi (bao gồm cả bài thi chuyên) đều phải đạt điểm lớn hơn 2.
c) Thí sinh thi 4 bài thi, gồm: 3 bài thi không chuyên toán, ngữ văn, ngoại ngữ (ngoại ngữ 1 đang học tại trường) và 1 bài thi chuyên theo đúng môn đăng ký dự thi (150 phút).
d) Mỗi thí sinh chỉ được đăng ký 2 nguyện vọng chuyên vào lớp chuyên của 2 trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong và THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa. Thí sinh đậu nguyện vọng trường nào sẽ học trường đó hoặc có thể chọn từ bỏ và học tại trường thpt công lập thường mà thí sinh đã đủ điểm đậu.
e) Danh sách lớp chuyên của 2 trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong và THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa: trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong tuyển lớp chuyên các môn: Ngữ văn, Toán, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, tiếng Anh, tiếng Trung, tiếng Nhật, tiếng Pháp, tin học; còn trường THPT Chuyên Trần Đại Nghĩa tuyển sinh các lớp: Ngữ văn, Toán, Lý, Hóa, Sinh, Sử, Địa, tiếng Anh, tiếng Trung, tin học. 
Đối với chuyên Anh, thí sinh đăng ký 1 trong 2 hình thức sau: dự thi thực hiện 01 bài thi môn chuyên Anh hoặc thực hiện 1 bài thi môn chuyên Anh theo Đề án 5695 gồm tiếng Anh và Toán, Khoa học bằng tiếng Anh (khuyến khích dành cho thí sinh đã học chương trình tích hợp tại trường THCS). 
Còn đối với môn Tin học: thí sinh được phép chọn bài thi môn chuyên là Tin học (học sinh viết bằng ngôn ngữ Pascal hoặc C/C++) hoặc chọn thi môn Toán chuyên. Trong trường hợp thí sinh không chọn thì mặc định sẽ là chọn môn chuyên là tin học

7) Trường hợp học sinh đăng ký nguyện vọng tích hợp:
a)	Danh sách trường THPT tuyển sinh tiếng Anh Tích hợp (theo Đề án 5695): THCS và THPT Trần Đại Nghĩa (Quận 1), THPT Bùi Thị Xuân (Quận 1), THPT Lương Thế Vinh (Quận 1), THPT Nguyễn Thị Minh Khai (Quận 3), Trung học thực hành Sài Gòn (Quận 5), THPT Mạc Đĩnh Chi (Quận 6), THPT Nguyễn Thượng Hiền (Tân Bình), THPT Gia Định (Bình Thạnh), THPT Phú Nhuận (Phú Nhuận), THPT Nguyễn Hữu Huân (Thành phố Thủ Đức)
b)	Điều kiện dự tuyển: Nhóm 1: Học sinh có tham gia học chương trình tiếng Anh tích hợp cấp THCS tại TP.HCM phải tham dự Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT tại TP.HCM. Nhóm 2: Học sinh không tham gia học chương trình tiếng Anh tích hợp (theo Đề án 5695) cấp THCS tại TP.HCM phải thỏa các điều kiện: Kết quả đánh giá rèn luyện và học tập cả năm lớp 9 từ loại Khá trở lên, Tham gia dự tuyển sinh lớp 10 THPT tại TP.HCM, Ngoài 3 môn Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ, phải đăng ký và dự thi thêm 01 bài thi môn tiếng Anh tích hợp. Các thí sinh diện này sẽ không thể thi môn chuyên vì môn chuyên và môn tiếng Anh tích hợp được diễn ra cùng 1 thời gian (chiều 7/6)
c)	Điểm xét tuyển: (Đối với Nhóm 1) Điểm xét tuyển = điểm Ngữ văn + điểm Ngoại ngữ + điểm Toán + Điểm trung bình của chương trình tiếng Anh tích hợp lớp 9 (theo thang điểm 10). (Đối với Nhóm 2) Điểm xét tuyển = điểm Ngữ văn + điểm Ngoại ngữ + điểm Toán + Điểm bài thi môn tiếng Anh Tích hợp 

8) Phúc Khảo: Đăng ký phúc khảo tại trường THPT Lương Thế Vinh (đối với riêng học sinh học lớp 9 năm học 2024-2025 tại trường thpt Lương Thế Vinh). Thời gian phúc khảo trong vòng 03 ngày sau khi công bố kết quả.

9) Thủ tục nhập học: Hồ sơ nhập học: Học bạ cấp THCS (bản chính), Bản sao khai sinh hợp lệ, Giấy chứng nhận tốt nghiệp THCS (tạm thời), Giấy chứng ưu tiên (nếu có). Lưu ý: Các quy định chi tiết về hồ sơ và các trường hợp sai sót sẽ được xử lý theo quy định. Thí sinh cần chủ động tìm hiểu thông tin về các nhóm môn lựa chọn ở các trường THPT để đăng ký nguyện vọng phù hợp.

10) Đối tượng học sinh được tuyển thẳng lên cấp 3 THPT: 
Những đối tượng học sinh được tuyển thẳng bao gồm:
a)	Học sinh là người khuyết tật/ diện học sinh hòa nhập (có giấy chứng nhận theo quy định); 
b)	Học sinh trung học cơ sở đạt giải các cuộc thi, kỳ thi, hội thi về văn hóa, văn nghệ, thể thao do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức hoặc phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ tổ chức trên quy mô toàn quốc. Trong danh sách này có thể kể đến: Năm 2022: Giải bóng đá học sinh tiểu học và trung học cơ sở toàn quốc Cúp Milo năm 2022, Giải Bơi học sinh phổ thông toàn quốc năm 2022, Giải Điền kinh học sinh phổ thông toàn quốc năm 2022, Giải Vovinam học sinh phổ thông toàn quốc năm 2022, Giải Cờ vua học sinh phổ thông toàn quốc năm 2022 - Cúp TOTA, năm 2023: Giải Thể thao học sinh phổ thông toàn quốc năm 2023, Giải Cờ vua học sinh phổ thông toàn quốc năm 2023 - Cúp TOTA, năm 2024: Hội khỏe Phù Đổng toàn quốc lần thứ X năm 2024, năm 2025: Giải Thể thao học sinh phổ thông toàn quốc năm 2025.
c)	Học sinh trung học cơ sở đạt giải cuộc thi nghiên cứu khoa học, kỹ thuật cấp quốc gia dành cho học sinh trung học do Bộ Giáo dục và Đào tạo tổ chức hoặc phối hợp tổ chức (gồm 23 lĩnh vực: Khoa học động vật, Khoa học xã hội và hành vi, khoa học tự nhiên, Hóa sinh, Y sinh và khoa học sức khỏe, Kỹ thuật y sinh, Sinh học tế bào và phân tử, Hóa học, Sinh học trên máy tính và Sinh - Tin, Khoa học Trái đất và Môi trường, Hệ thống nhúng, Năng lượng: Hóa học, Năng lượng: Vật lý, Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật môi trường, Khoa học vật liệu,Toán học, Vi sinh, Vật lý và Thiên văn, Khoa học thực vật, Rô bốt và máy thông minh, Phần mềm hệ thống, Y học chuyển dịch)
d)	Học sinh trung học cơ sở đạt giải trong các cuộc thi quốc tế do Bộ trưởng Bộ GDĐT quyết định chọn cử. 
Học sinh tốt nghiệp trung học cơ sở năm học 2024 - 2025 thuộc diện tuyển thẳng đăng ký xét tuyển thẳng với 3 nguyện vọng vào các khu vực gần nơi cư trú hiện tại (căn cứ theo nơi ở hiện tại trên mục thông tin cư trú của ứng dụng định danh điện tử VNeID) trên địa bàn Thành phố. Trong mỗi khu vực đã chọn học sinh chọn một trường có nguyện vọng mong muốn được xét tuyển thẳng. 
Để cụ thể hơn thì đối với các trường hợp này, phụ huynh và học sinh cần chủ động liên hệ nhà trường THCS nơi con học hoặc giáo viên chủ nhiệm để được hướng dẫn cụ thể về thời gian và hồ sơ cần thiết.

11) Cấu trúc môn học ở cấp 3: Gồm các môn bắt buộc: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ, Lịch sử, Giáo dục địa phương, Giáo dục thể chất, Giáo dục quốc phòng – an ninh, Giáo dục hướng nghiệp – trải nghiệm. Bên cạnh đó, có 9 môn tự chọn, học sinh chọn 4 môn theo định hướng nghề nghiệp: Vật lý, Hóa học, Sinh học, Địa lý, Giáo dục Kinh tế & Pháp luật, Công nghệ, Tin học, Âm nhạc, Mỹ thuật.

12) Định hướng chọn môn và nghề nghiệp: Học sinh cần xác định ngành nghề tương lai, từ đó chọn tổ hợp môn phù hợp. Ví dụ: Nếu muốn học ngành kỹ thuật thì nên chọn tổ hợp có Toán – Lý – Hóa, hoặc Toán – Lý – Anh. Nếu không học tốt môn nào (như Hóa), có thể chọn tổ hợp không có môn đó để tối ưu điểm số.

13) Kinh nghiệm chọn trường trung học phổ thông: Mỗi trường có các tổ hợp môn khác nhau – cần xem kỹ phù hợp với định hướng và khả năng của con. Ưu tiên các trường gần nhà, tổ hợp môn phù hợp, chất lượng đào tạo tốt và tài chính phù hợp. Những thông tin liên quan đến trường lớp (như tình hình bán trú, phong trào,…) và tổ hợp môn giảng dạy, học sinh có thể tham khảo trực tiếp tại trường trung học phổ thông đó hoặc qua website chính thức của trường đó.

14) Điểm chuẩn các trường THPT năm học 2024-2025: 
•	Trường THPT Trưng Vương- quận 1; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 21; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 21.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 21.5.
•	Trường THPT Bùi Thị Xuân- quận 1; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 22.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 22.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 22.75.
•	Trường THPT Ten Lơ Man- quận 1; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 18.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 18.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 19.
•	Trường THPT Năng khiếu TDTT- quận 1; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 13; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 13.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 14.5.
•	Trường THPT Lương Thế Vinh- quận 1; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 20.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 21; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 21.25.
•	Trường THPT Giồng Ông Tố- quận 2; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 16.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 17.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 17.25.
•	Trường THPT Thủ Thiêm- quận 2; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 14; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 14.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 14.75.
•	Trường THPT Lê Quý Đôn- quận 3; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 22.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 22.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 23.
•	Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai- quận 3; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 23.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 23.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 24.
•	Trường THPT Lê Thị Hồng Gấm- quận 3; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 14.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 15; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 15.
•	Trường THPT Marie Curie- quận 3; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 19.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 20.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 21.25.
•	Trường THPT Nguyễn Thị Diệu- quận 3; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 15.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 16; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.
•	Trường THPT NGUYỄN TRÃI- quận 4; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 13.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 14; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 14.25.
•	Trường THPT Nguyễn Hữu Thọ- quận 4; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 16; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 16.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.75.
•	Trường Trung học thực hành Sài Gòn- quận 5; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 21; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 21.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 22.
•	Trường THPT Hùng Vương- quận 5; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 18.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 18.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 19.75.
•	Trường Trung học thực hành ĐHSP- quận 5; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 23; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 23.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 24.
•	Trường THPT Trần Khai Nguyên- quận 5; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 19.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 20; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 20.25.
•	Trường THPT Trần Hữu Trang- quận 5; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 13.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 14; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 14.75.
•	Trường THPT Mạc Đĩnh Chi- quận 6; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 22.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 23.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 23.75.
•	Trường THPT Bình Phú- quận 6; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 19.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 19.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 20.25.
•	Trường THPT Nguyễn Tất Thành- quận 6; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 17; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 17.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 18.
•	Trường THPT Phạm Phú Thứ- quận 6; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 14.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 15.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.
•	Trường THPT Lê Thánh Tôn- quận 7; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 17.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 17.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 18.
•	Trường THPT Tân Phong- quận 7; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 14; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 14.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 14.5.
•	Trường THPT Ngô Quyền- quận 7; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 18.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 19.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 19.5.
•	Trường THPT Nam Sài Gòn- quận 7; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 20.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 20.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 21.
•	Trường THPT Lương Văn Can- quận 8; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 13.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 14; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 14.75.
•	Trường THPT Ngô Gia Tự- quận 8; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 14; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 14; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 14.25.
•	Trường THPT Tạ Quang Bửu- quận 8; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 15.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 16; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 17.
•	Trường THPT Nguyễn Văn Linh- quận 8; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 11.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 12.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 13.25.
•	Trường THPT Võ Văn Kiệt- quận 8; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 16.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 16.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 17.25.
•	Trường THPT năng khiếu TDTT Nguyễn Thị Định- quận 8; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 13; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 13.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 13.75.
•	Trường THPT Nguyễn Huệ- quận 9; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 15.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 15.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.
•	Trường THPT Phước Long- quận 9; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 16.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 16.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.75.
•	Trường THPT Long Trường- quận 9; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 12; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 12.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 12.5.
•	Trường THPT Nguyễn Văn Tăng- quận 9; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 11; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 12; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 13.
•	Trường THPT Nguyễn Khuyến- quận 10; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 18.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 18.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 18.75.
•	Trường THPT Nguyễn Du- quận 10; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 19.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 20; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 20.5.
•	Trường THPT Nguyễn An Ninh- quận 10; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 15.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 15.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 15.5.
•	Trường THPT Diên Hồng- quận 10; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 15; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 15.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.
•	Trường THPT Sương Nguyệt Anh- quận 10; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 14.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 15; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.
•	Trường THPT Nguyễn Hiền- quận 11; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 19.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 20.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 21.
•	Trường THPT Trần Quang Khải- quận 11; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 16.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 17; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 17.25.
•	Trường THPT Nam Kỳ Khởi Nghĩa- quận 11; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 15.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 16; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.75.
•	Trường THPT Võ Trường Toản- quận 12; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 20.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 20.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 21.
•	Trường THPT Trường Chinh- quận 12; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 18; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 18.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 18.75.
•	Trường THPT Thạnh Lộc- quận 12; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 16.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 17; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 17.
•	Trường THPT Thanh Đa- quận Bình Thạnh; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 15; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 15.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 15.75.
•	Trường THPT Võ Thị Sáu- quận Bình Thạnh; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 19.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 19.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 19.75.
•	Trường THPT Gia Định- quận Bình Thạnh; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 23; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 23.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 23.75.
•	Trường THPT Phan Đăng Lưu- quận Bình Thạnh; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 16; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 16.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.25.
•	Trường THPT Trần Văn Giàu- quận Bình Thạnh; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 17.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 18; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 18.5.
•	Trường THPT Hoàng Hoa Thám- quận Bình Thạnh; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 18.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 18.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 19.
•	Trường THPT Gò Vấp- quận Gò Vấp; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 16.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 16.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 17.
•	Trường THPT Nguyễn Công Trứ- quận Gò Vấp; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 20.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 20.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 21.
•	Trường THPT Trần Hưng Đạo- quận Gò Vấp; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 19.75; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 20.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 21.
•	Trường THPT Nguyễn Trung Trực- quận Gò Vấp; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 17.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 17.75; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 18.25.
•	Trường THPT Phú Nhuận- quận Phú Nhuận; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 22.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 23; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 24.
•	Trường THPT Hàn Thuyên- quận Phú Nhuận; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 15.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 16; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 16.75.
•	Trường THPT Tân Bình- quận Tân Bình; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 19.5; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 20.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 20.5.
•	Trường THPT Nguyễn Chí Thanh- quận Tân Bình; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 18.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 18.5; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 18.75.
•	Trường THPT Trần Phú- quận Tân Bình; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 23.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 23.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 23.5.
•	Trường THPT Nguyễn Thượng Hiền- quận Tân Bình; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 24.25; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 25.25; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 26.
•	Trường THPT Nguyễn Thái Bình- quận Tân Bình; Điểm chuẩn nguyện vọng 1: 17; điểm chuẩn nguyện vọng 2: 17; điểm chuẩn nguyện vọng 3: 17.5.
(Nếu học sinh có nhu cầu tra điểm chuẩn của các năm trước đó nữa như từ 2024 trở về trước, thì có thể tham khảo trên các trang thông tin công bố điểm chuẩn như báo thanh niên, tuổi trẻ hoặc tra google)
